Hola. Voy a mostrarles uno por uno cómo funcionan los elementos de los menús de Padre.
Esta vez voy a mostrarles el menú de Archivo, o más bien, las partes más importantes de dicho menú.
Así que, cuando abran Padre van a tener un archivo sin guardar, donde pueden comenzar a escribir.
Por ejemplo, voy a escribir 0.84
para recordarles que aquí estamos usando Padre versión 0.84 corriendo en Windows.
Va a verse y a funcionar igual en Linux, ya que es la misma versión,
pero tal vez tengas una versión diferente,
así que puede ser que los elementos del menú se vean o actúen un poco diferentes.
En el futuro publicaré videos para versiones más nuevas.
Entonces, si van al menú de Archivo, la primer opción que verán será "Nuevo", que funciona como cualquier botón ordinario de "Nuevo",
al hacer clic se creará un nuevo espacio donde se puede escribir código.
Hay otra opción también llamada "Nuevo", que al abrirla abrirá un submenú con varias opciones.
Si elegimos la primer opción, "Script de Perl 5", se creará un nuevo documento con un poco de código base:
están la líneas de 'use', las líneas base que probablemente quieran usar en su código Perl -
excepto que esta línea requiere Perl 5.6, y probablemente quieran tener un número de versión más alto,
así que probablemente quieran la versión 5.10 de Perl, o incluso una mayor.
Otra opción en "Nuevo" es "Módulo de Perl 5"; en este caso
aparece una ventana emergente que nos recuerda la última palabra que tipeamos.
Aquí ingresamos el nombre del módulo, como "Module::Name" por ejemplo,
y al hacer clic en "OK" se creará una nueva ventana de edición, con un módulo base en ella
(paquete, el nombre del módulo, luego algunas líneas de 'use', algo de documentación,
e incluso un constructor con un método simple en él).
Ahora, sería genial si estos archivos base pudieran ser configurados por el usuario,
pero por desgracia hasta donde sé estos están guardados dentro del código fuente de Padre,
así que a menos que cambien los archivos suministrados por el instalador de Padre...
por ahora están bloqueados dentro del código del programa.
De la misma manera podemos crear un archivo de prueba y un "Script de Perl 6"
aunque, como Padre en esta versión aún no posee soporte para Perl 6,
No se puede ver ningún código resaltado.
Voy a saltarme el último ítem porque en esta versión de Padre no funciona correctamente.
"Abrir" - abre un dialogo para abrir archivos, desde donde podemos elegir un archivo,
abrirlo y de esa forma poder editarlo en el programa.
El otro menú de Abrir tiene varias opciones,
veamos, "Abrir URL" nos permite introducir una URL, como la que vemos allí,
y el programa cargará el archivo para así poder editarlo.
Este se abrirá en modo "Solo Lectura", así que si quieren guardar el archivo,
deberán hacerlo con la función "Guardar Como".
"Abrir Selección" - Bueno, volvamos aquí,
y, por ejemplo, en este módulo tengo una línea de 'use', o solo el nombre de algún módulo.
Yo puedo seleccionar el nombre del módulo, luego ir a "Abrir", "Selección" (o "Ctrl-Shift-O"),
y buscará ese modulo en tu sistema de archivos, dentro de tu @INC,
encontrará el archivo que implementa ese módulo, y lo abrirá para que podamos editarlo.
En el caso de que haya varias copias de este módulo, se abrirá un menú donde podremos elegir cuál nos gustaría abrir.
Abrir Archivo En Navegador - simplemente va a abrir el explorador predeterminado de tu sistema operativo;
en este caso es Windows, en Linux probablemente se abra Nautilus u otro tipo de explorador de archivos.
Abrirá el directorio donde el archivo actualmente abierto este guardado.
"Abrir con el editor predeterminado" no funciona actualmente, al menos no en mi sistema.
"Abrir en Línea de Comandos" abre una ventana de comandos - en Windows es la ventana llamada "cmd"-
en el lugar donde está ubicado el archivo, así que con solo ingresar "dir" podremos ver los archivos.
Funciona de la misma manera en Linux, abriendo una terminal de comandos.
"Abrir Ejemplo": aquí -la última opción- nuevamente se abre un dialogo para abrir archivos,
pero en un directorio suministrado por Padre, que contiene algunos scripts de muestra.
Aquí hay algunos ejemplos para principiantes,
y aquí hay algunos ejemplos que usan wxWidgets para crear varias ventanas.
"Cerrar" sirve justamente para cerrar el archivo.
Si el archivo ha sido modificado el programa preguntará si se desea guardar dicho archivo.
Y aquí hay otro menú también llamado "Cerrar" que posee varias opciones, con las que puedes "Cerrar Este Proyecto", o "Cerrar Otros Proyectos" -
eso es para proyectos, no voy a hablar de eso ahora-
"Cerrar Todo", esta opción cierra todos los archivos actualmente abiertos,
o "Cerrar los Demás Archivos", que cierra todos los archivos excepto por el que se está editando en ese momento.
Además, "Cerrar Archivos" permite elegir qué archivos deseamos cerrar.
En este caso, como el archivo había sido modificado, el programa nos pregunta si deseamos guardarlo,
no, no quiero guardarlo, así que ahora va a cerrarse el archivo.
Eso es lo que hace.
"Volver a Cargar" - cuando estás editando un archivo, y luego fuera de Padre, digamos,
por diversas razones se actualiza el archivo, lo que tienes abierto esta desactualizado,
hay una nueva versión del archivo en el sistema de archivos.
Padre va a reconocer esto automáticamente, pero puedes cancelar, por cualquier razón, esta operación,
así que con esto puedes decirle a Padre que cargue de nuevo el archivo, deshaciéndose de la versión cargada en el editor.
Puedes decirle que recargue un solo archivo, varios o todos ellos.
Si elijes "Volver a Cargar Algunos", podrás elegir aquí que archivos recargar,
ahora, en este caso tenemos tres ventanas abiertas del editor que aún no están asociadas a un archivo.
"Guardar" - esta opción guarda el archivo,
"Guardar Como" nos permite elegir otro nombre con el que guardar nuestro archivo.
"Save Intuition" - de esto voy a hablar más tarde, cuando hable de los proyectos.
"Guardar Todos Los Archivos".
Ahora, sesiones - "Abrir Sesión" y "Guardar Sesión". Básicamente una sesión es un conjunto de archivos en Padre.
Por ejemplo, si editamos tres de cuatro archivos para un proyecto, y luego otros tres de cuatro archivos para otro proyecto -
y llamamos a esto sesiones, porque esos archivos no necesariamente pertenecen a una sola entidad de proyecto
en el sentido de un proyecto Perl.
Así que, por ejemplo, cerremos todas estas, todos los demás archivos, digamos.
entonces voy aquí, y pongo "Cerrar todos los demás archivos",
y entonces me pregunta para cada uno si deseo guardarlo, pero no quiero así que pongo no.
Entonces ahora tengo solo un archivo. Y quisiera guardar esta sesión, que actualmente posee solamente un archivo.
Así que guardo la sesión, de esa forma, y la llamo "example" (ejemplo).
Aquí podría ponerle una descripción, pero eso no es importante, y ahora guardo la sesión.
Cierro el archivo y luego voy al menú de "Archivo" y hago clic en "Abrir Sesión".
Se listarán todas mis sesiones. Actualmente tengo dos sesiones en este editor,
así que elijo la sesión "example" , y doy clic en "Abrir".
Ahora, aquí hay una casilla, probablemente quieran marcarla. Lo que hace es,
cuando abren más archivos en su sesión actual, el programa automáticamente recuerda dichos archivos,
y así cuando abran esa sesión la próxima vez, esos archivos también se abran.
Entonces, abro la sesión "example", y tengo ese archivo en específico. Si por ejemplo abro otro archivo, por ejemplo este archivo,
(lo abro), y los cierro (cierro ahora todos los archivos), o en vez de eso abro una sesión diferente.
Por ejemplo, abro la sesión "dwimmer".
Entonces los demás archivos se cerrarán - todos los archivos que no pertenezcan a dicha sesión,
y se abrirán los archivos presentes en la sesión "dwimmer".
Ahora voy nuevamente a "Abrir Sesión", y elijo la sesión "example" , y dicha sesión habrá recordado a los dos archivos.
"Imprimir" - No estoy seguro si funciona o no, pero no creo que por ahora sea importante.
"Archivos Recientes", aquí se listan los archivos abiertos recientemente.
Esta opción permite vaciar la lista, y esta otra abre a todos los de ella.
Finalmente, "Estadísticas del Documento" nos provee con un poco de información del documento abierto.
Bueno, eso fue el menú de "Archivo", y la próxima vez les voy a mostrar el menú de "Edición". Gracias por escuchar.